
  * 

分页是以分页的形式展现报表数据的一种报表功能。
有两种分页形式，且两种形式可以结合应用。
报表操作的分页设置 | 适用于数据量较大的报表，用于将数据进行分页展现。  
---|---  
单元格设置的分页属性 | 适用于根据扩展字段的每个值进行分页，用于以行或列为单位进行分页展现。  
## 报表操作的分页设置
### 功能入口
点击工具栏的 **页面设置** 按钮，弹出“页面设置”窗口，切换到“报表类型”页，进行分页设置，如图：
### 界面介绍
分页设置 | 行分页 |  分页是指用户基于浏览需求或业务需求，将集中在一页中的数据分成若干页展现的一种报表展现方式。 行分页是指对电子表格进行行的分页。当数据超出页面大小时，翻页继续展示数据。 设置该报表“行分页”，效果如图：  
---|---|---  
列分页 |  列分页是指对电子表格进行行和列的分页。当行或列超过页面大小时，均会进行分页显示。 列分页无法单独设置，要勾选“列分页”必须先勾选“行分页”。  
数据区域 | 默认 |  数据区域用于将电子表格分隔成不同的数据区域，不同数据区域之间相互不关联，以实现一个电子表格报表中同时展现多个表格数据。 默认指将整个电子表格视为一个数据区域。  
自定义 |  自定义可实现设置多个数据区域。 勾选“自定义”后，点击 **设置** 按钮，进入“数据区设置”界面，如图： 1、不支持修改数据区域。若需要修改已经设置好的数据区域，可将已设置好的数据区域删除，并重新设置。 2、在Excel中进行删除行、列时，数据区域不会自动变化，需重新设置数据区域。 3、数据区域显示的顺序以同一Sheet分组，单元格之间存在相互依赖关系优先进行展示，不影响其他区域的数据区域会排在最后。  
每页行数 | 系统选项 |  每页行数可以设置报表每页显示多少行数。 系统选项指该设置项与系统选项中设置的值相同。 关于系统选项，详情请参考 系统选项 章节。  
指定行数 |  指定行数指可直接指定每页显示多少行数。 设置指定行数为10，效果如图：  
获取总行数  | 是 |  获取总行数是指对电子表格中的数据，是否获取数据的总行数。分为“是”、“否”和“系统选项”。 选择“是”，浏览电子表格时工具栏会获取数据的总行数，并且在分页时，会计算当前报表总计多少页。  
否 |  选择“否”，则不获取总行数，因此无法计算总页数。  
系统选项 |  指该设置项与系统选项中设置的值相同。 关于系统选项，详情请参考 系统选项 章节。  
##  单元格设置的分页属性
适用于根据扩展字段的每个值进行分页，用于以行或列为单位进行分页展现。它包括“行前分页、行后分页、列前分页、列后分页”这四种设置。详情请参考 电子表格⬝ 分页属性 章节。  
